# VKClient

# Цель проекта:

- Использование различных способов реализации задач.
- Знакомство с различными инструментами разработки.
- Отработка на практике полученных знаний.

# Какие технологии можно найти в проекте:

- Проектировние интерфейса с помощью StoryBoard.
- Создание кастомных UI элементов.
- Анимации view, layer а так же переходов между экранами. 
- Работа с API (в работе).
- Realm (в работе). 
- Архитектура проекта: MVC.

 # Задачи курса Geekbrains "Пользовательский интерфейс iOS-приложений":

[1lesson](#1lesson)<br />
[2lesson](#2lesson)<br />
[3lesson](#3lesson)<br />
[4lesson](#4lesson)<br />
[5lesson](#5lesson)<br />
[6lesson](#6lesson)<br />
[7lesson](#7lesson)<br />
[8lesson](#8lesson)<br />
[9lesson](#9lesson)<br />
[10lesson](#10lesson)

### 1lesson. 
1. Создать приложение.
2. Добавить форму для входа.
3. Адаптировать форму для телефонов в альбомной ориентации, планшетов.

### 2lesson.
1. Добавить в приложение UITabbarViewController, три UITableViewController и один
UICollectionViewController.
2. После того как пользователь ввел верные логин и пароль,
UITabbarViewController.
3. Добавить две вкладки в UITabbarViewController.
4. На первой вкладке настроить переходы в следующем порядке: UINavigationController — UITableViewController — UICollectionViewController. 
Это будущая вкладка для отображения друзей пользователя «ВКонтакте» и его фотографий. 
Переход с таблицы на коллекцию должен происходить по нажатию на ячейку.
5. На второй вкладке — в таком порядке: UINavigationController — UITableViewController — UITableViewController. 
Первый контроллер для отображения групп пользователя, второй — для отображения глобального поиска групп, которые могут быть интересны пользователю. 
Для перехода с первой таблицы на вторую на NavigationBar необходимо создать Bar Button Item.

### 3lesson. 
1. Добавить на все контроллеры прототипы ячеек.
2. На первой вкладке ​UITableViewController должен отображать список друзей пользователя. В прототипе ячеек должна быть текстовая надпись с именем друга и изображением с его аватаркой.
3. UICollectionViewController должен отображать фото выбранного друга. Соответственно, в прототипе ячейки должно быть изображение.
4. На второй вкладке ​UITableViewController должен отображать группы пользователя. Прототип должен содержать текстовую надпись для имени группы и изображение для ее аватарки.
5. Второй ​UITableViewController будет отображать группы, в которых пользователь не состоит. В будущем мы добавим возможность поиска сообщества по названию. Ячейки должны использоваться такие же, как и на прошлом контроллере.
6. Создать папку ​Model,​а в ней — файлы содержащие ​struct,​или ​class,​описывающий профиль пользователя, — ​User,​группу «ВКонтакте» — ​Group.​
7. Подготовить массивы демонстрационных данных, отобразить эти данные на соответствующих им экранах.
8. Реализовать добавление и удаление групп пользователя.

### 4lesson. 
1. Создать свой View для аватарки. Он должен состоять из двух subview:
2. Должен содержать UIImageView с фотографией пользователя и быть круглой формы.
3. Должен находиться ниже и давать тень по периметру фотографии. Учтите, что тень будет отображена, если backgroudColor != .clear.
4. Предусмотреть возможность изменения ширины, цвета, прозрачности тени в interface builder. (задание на самостоятельный поиск решения).
5. Создать контрол «Мне нравится», с помощью которого можно поставить лайк под постом в ленте. Данный контрол должен объединять кнопку с иконкой сердца и количеством отметок рядом с ней. При нажатии на контрол нужно увеличить количество отметок, а при повторном нажатии — уменьшить (как это реализовано в приложении ВКонтакте). В состоянии, когда отметка поставлена, иконка и текст должны менять цвет.
6. *Сделать контрол, позволяющий выбрать букву алфавита. Он понадобится на экране списка друзей. Дизайн можно позаимствовать у оригинального приложения ВКонтакте. Должна быть возможность выбрать букву нажатием или перемещением пальца по контролу. При выборе нужно пролистывать список к первому человеку, у которого фамилия начинается на эту букву. Желательно сделать так, чтобы в этом контроле не было букв, на которые не начинается ни одна фамилия друзей из списка. (необязательное, для тех, у кого есть время)

### 5lesson. 
1. Посвятите это время работе над вашим проектом. Ваше портфолио - это ваше лицо для будущих работодателей.
2. Доделайте те задания, которые не успели сделать к предыдущим урокам.
3. Добавьте в ваш проект какие-нибудь новые фичи на ваше усмотрение.
- Поработал над дизайном.
- Сделал передачу имени выбранного пользователя в NavigationControl - title.
- Убрал текст из кнопки возврата на экран MyFriends.

### 6lesson. 
1. Сделать группировку друзей по первой букве фамилии. Добавить header секции для таблицы со списком друзей. Он должен содержать первую букву фамилии и иметь полупрозрачный цвет фона, цвет которого совпадает с цветом таблицы.
2. Добавьте UISearchBar в header таблицы со списком друзей и групп. Укажите контроллер, содержащий эту таблицу, делегатом UISearchBar, реализуйте поиск с выводом результатов в ту же таблицу. Для простоты реализации не стоит использовать UISearchController (задание на самостоятельный поиск решения).
3. Создать экран новостей. Добавить туда таблицу и сделать ячейку для новости. Ячейка должна содержать то же самое, что и в оригинальном приложении ВКонтакте: надпись, фотографии, кнопки «Мне нравится», «Комментировать», «Поделиться» и индикатор количества просмотров. Сделать поддержку только одной фотографии, которая должна быть квадратной формы и растягиваться на всю ширину ячейки. Высота ячейки должна вычисляться автоматически.
4. В ячейку новости добавить отображение нескольких фотографий. Они должны располагаться в квадратной зоне, ширина которой равна ширине ячейки. В идеале нужно сделать равномерное расположение фотографий в квадратной области (необязательное, для тех, у кого есть время).

### 7lesson. 

1. Создать индикатор загрузки, который будет состоять из трех точек, меняющих прозрачность по очереди.
2. Добавить анимацию нажатия на аватарку пользователя/группы в соответствующих таблицах. По нажатию фотография должна немного сжиматься, а после ​— возвращаться к исходному размеру с эффектом пружины. Нужно подобрать оптимальное время анимации, чтобы получить максимально реалистичный эффект.
3. Сделать анимацию изменения количества отметок «Мне нравится». Это может быть любая анимация: переворот из стороны в сторону, плавная смена или перелистывание.
4. Сделать анимацию появления и исчезновения ячеек с фотографиями. Перед показом ячейки она должна увеличиваться и становиться непрозрачной, а перед исчезновением — уменьшаться и становиться прозрачной. (Необязательное задание — для тех, у кого есть время.)
5. Сделать кастомную строку поиска (как ​UISearchBar)​. Посередине должна находиться иконка лупы. Когда строку поиска активируют, лупа перемещается в сторону и останавливается с эффектом пружины. Также в этот момент строка поиска укорачивается с правой стороны и на пустом месте появляется кнопка отмены. Все это происходит анимированно. Когда поиск отменяется или с его строки снимается фокус, она должна вернуться в исходное состояние. (Необязательное задание — для тех, у кого есть время.)

### 8lesson. 
1. На экране просмотра фото добавить возможность просматривать все снимки по очереди. На всем экране, как и раньше, будет фотография, но перелистывать можно будет свайпами. Не используйте ​UICollectionView/UICollectionViewController — создайте ​UIImageView и анимируйте его/их.
2. Сделать анимацию перелистывания, которая состоит из двух частей. Сначала фотография немного отдаляется, а затем новый снимок выдвигается справа. При пролистывании назад анимация должна показываться в обратную сторону.
3. Модифицировать анимацию перелистывания фотографий так, чтобы она была интерактивной — с возможностью начать перелистывать и отменить это действие, а также управлять прогрессом анимации. (Необязательное задание — для тех, у кого есть время.)
4. Модифицировать индикатор загрузки. Удалить предыдущую анимацию и сделать новую — фигуру в виде облака, по контуру которого передвигается линия. Линия должна быть фиксированной длины, с закругленными концами (Необязательное задание — для тех, у кого есть время.)

### 9lesson. 
1. Сделать анимацию переходов между экранами в UINavigationController. Появляющийся экран сначала находится за пределами видимости и повернут на 90 градусов, при этом его верхний правый угол прижат к такому же углу текущего экрана. В момент перехода появляющийся экран разворачивается относительно верхнего правого угла и становится на место текущего. Анимация закрытия должна выглядеть точно наоборот.
2. Сделать интерактивную анимацию закрытия экрана в UINavigationController. В качестве распознавателя жестов использовать UIScreenEdgePanGestureRecognizer.
3. Сделать анимацию показа и закрытия экрана просмотра фотографии. При нажатии картинка увеличивается на весь экран, а при закрытии — уменьшается до исходного размера.
4. Добавить возможность закрыть экран просмотра фотографии с помощью жеста смахивания вниз.

### 10lesson. 
1. Посвятите это время работе над вашим проектом. Ваше портфолио - это ваше лицо для будущих работодателей.
2. Доделайте те задания, которые не успели сделать к предыдущим урокам.
3. Добавьте в ваш проект какие-нибудь новые фичи на ваше усмотрение.
